---
layout: post
title: ES 6
date: 2018-03-04
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
 - JavaScript
 - es6
---

## let 与 const

### let

1.  不变量提升
2.  存在块级作用域
3.  当前作用域不允许重复声明

### const

1.  没有变量提升
2.  不能在同一作用域重复声明
3.  只在当前块级作用域有效

## 解构赋值

ES6 允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为解构（Destructuring）。

ES6 内部使用严格相等运算符（`===`），判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于`undefined`，默认值才会生效。

函数参数的解构赋值：如果执行时，传了实参，解构的是实参，如果没传参数，解构的是形参中表达式等号右侧，举例：

```js
//有默认值的情况
function move({x=1, y=1} = { x: 0, y: 0 }) {
    return [x, y];
}
move();//[0,0]
move({x:3,y:4});//[3,4]
move({x:3});//[3,1]
//没有默认值的情况
function move2({x,y}={x:0,y:0}) {
    return [x,y];
}
console.log(move2({x:3,y:5}));//[3,5]
console.log(move2({x:3}));//[3,undefined]
console.log(move2({y:4}));//[undefined,4]
```

## 箭头函数

1.  箭头函数中没有`this`, 箭头函数`this`指向上级作用域中的`this`；
2.  箭头函数不可以构造函数，不能`new`;
3.  箭头函数中没有`arguments`；


## Symbol

### 概述

ES6 引入了一种新的原始数据类型`Symbol`，表示独一无二的值。它是 JavaScript 语言的第七种数据类型，前六种是：`undefined`、`null`、布尔值（Boolean）、字符串（String）、数值（Number）、对象（Object）。

- `Symbol` 函数的参数如果是一个对象，会先调用该对象的 `toString` 方法，然后生成 Symbol 类型的值：

  ```js
  const obj = {
      toString(){
          return 'hello';
      }
  }
  const sym = Symbol(obj);
  console.log(sym);//Symbol(hello)
  ```

- `Symbol` 值不能参与运算，会报错

- `Symbol` 值可以转换为 `String/Boolean`，不可转化为 `Number`,且 `Symbol` 的值不可修改

  ```js
  let sym = Symbol('hello');
  console.log(sym);//Symbol(hello)
  String(sym)===sym.toString();//true 值为"Symbol(heloo)"
  //但是sym的值还是Symbol(hello)并没有发生变化
  console.log(sym);//Symbol(hello)
  //===============================
  let sym = Symbol(1);
  console.log(sym);//Symbol(1)
  Boolean(sym);//true
  !sym;//false
  console.log(sym);//Symbol(1) 值并没有发生变化
  Number(sym);//报错
  ```

### 作为属性名的 Symbol

由于每一个 Symbol 值都是不相等的，这意味着 Symbol 值可以作为标识符，用于对象的属性名，就能保证不会出现同名的属性。这对于一个对象由多个模块构成的情况非常有用，能防止某一个键被不小心改写或覆盖。

#### 三种写法：

```js
let sym = Symbol();
//第一种写法
let a={};
a[sym] = 'Hello';

//第二中写法
let a={
    [sym]='Hello'
};

//第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a,sym,{value:'Hello'});

//三种写法得到同样的结果
a[sym];//'Hello'
a;//{Symbol(): "hello"}
```

- Symbol 值作为属性名时，只能用`[]`，不能用`.`,因为`.`后总是字符串，导致取不到 Symbol 的值
- Symbol 值作为属性名时，该属性还是公开属性，不是私有属性。

#### 属性名的遍历

Symbol 作为属性名，该属性不会出现在`for...in`、`for...of`循环中，也不会被`Object.keys()`、`Object.getOwnPropertyNames()`、`JSON.stringify()`返回。但是，它也不是私有属性，有一个`Object.getOwnPropertySymbols`方法，可以获取指定对象的所有 Symbol 属性名。

`Object.getOwnPropertySymbols`方法返回一个数组，成员是当前对象的所有用作属性名的 Symbol 值。

`Object.getOwnPropertySymbols` 返回的属性名只能是 Symbol 类型，所以有一个新的 API:

`Reflect.ownkeys` 返回的也是一个数组，并且常规属性和 Symbol 属性都可返回

#### Symbol.for('string') Symbol.keyFor(symbol)

`Symbol.for()` 接收一个字符串作为参数，如果有该字符串对应的 Symbol 值，则返回，否则，以该字符串为参数调用 `Symbol()` 创建一个新的 Symbol 值返回，经过 `Symbol.for` **创建**的 Symbol 称为 **被登记过**。

另外，`Symbol.for()` 登记过的 Symbol 是全局的。

`Symbol.keyFor()` 接收一个 Symbol 值作为参数，如果这个 Symbol 值被登记过，则返回描述字符串（调用 Symbol(key) 创建时的 key），否则，返回 `undefined`（undefined 数据类型而不是字符串 "undefined"）

