---
layout: post
title: HTML&CSS基础
subtitle: 慕课网学习笔记
date: 2018-01-08
header-img: img/post-bg-2015.jpg
catalog: true
tags:
 - html
 - css
---



## html 标签语义化：

-   **标签的用途**：我们学习网页制作时，常常会听到一个词，**语义化**。那么什么叫做语义化呢，说的通俗点就是：明白每个标签的用途（在什么情况下使用此标签合理）比如，网页上的文章的**标题**就可以用标题标签，网页上的各个栏目的**栏目名称**也可以使用标题标签。文章中内容的段落就得放在**段落标签**中，在文章中有想强调的文本，就可以使用 `em` 标签表示强调等等。

### **语义化的好处**:

1.  更容易被搜索引擎收录。

2.  更容易让屏幕阅读器读出网页内容。

    网站名称和logo 一般用`h1`标签包裹起来，方便被搜索引擎收录

### `strong` `em` 区别

`em` 表示强调，在浏览器中默认用**斜体**展示

`strong` 表示更加强烈的强调，在浏览器中默认用**粗体**展示

目前国内程序员喜欢用 `strong` 表示强调

### `span` 标签

这个标签没有具体的**语义**，它的存在就是为了**设置单独的样式**用的

### `q` 标签

`quote` 引用的意思，短文本引用

Noted,在 html 页面中，要引用的文本不用加**双引号**，浏览器会对 `<q></q>` 标签内的文字自动加双引号。这里用\<q>标签的真正关键点不是它的默认样式**双引号**（如果这样我们不如自己在键盘上输入双引号就行了），而是它的**语义：引用别人的话**。

```html
<!DOCTYPE HTML>

<html>

<head>

<meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8">

<title>q标签</title>

</head>

<body>

<p>周瑜，不可否认，他是历史上一个了不起的英雄人物！确实也配的上那句<q>聪明秀出为之英，胆略过人为之雄。</q></p>

</body>

</html>

```

### `blockquote` 标签，长文本引用

\<blockquote>的作用也是引用别人的文本。但它是对**长文本**的引用，如在文章中引入大段某知名作家的文字，这时需要这个标签。

浏览器对 `<blockquote>` 标签的解析是**缩进样式。**

另外，`blockquote` 不会默认加双引号,自己也最好不要加，因为它的语义是缩进。

### `br` 换行

**在 html 代码中输入回车、空格都是没有作用的。在html文本中想输入回车换行，就必须输入\<br />。**

写法规范：xhtml1.0规范——`<br />`

### `address` 为网页加入地址信息

一般网页中会有一些网站的联系地址信息需要在网页中展示出来，这些联系地址信息如公司的地址就可以 `<address>` 标签。也可以定义一个地址（比如电子邮件地址）、签名或者文档的作者身份。

### `code`

插入**一行**代码

### `pre`

插入代码**片段**.

`<pre>` 标签的主要作用:预格式化的文本。被包围在 `pre` 标签中的文本通常会保留空格和换行符.

**注意：**`<pre>` 标签不只是为显示计算机的源代码时用的，在你需要在网页中预显示格式时都可以使用它，只是 `<pre>` 标签的一个常见应用就是用来展示计算机的源代码。

### `div` 

在网页制作过程过中，可以把一些独立的逻辑部分划分出来，放在一个 `<div>` 标签中，这个 `<div>` 标签的作用就相当于一个容器。

**语法：**

`<div>…</div>`

**确定逻辑部分：**

什么是逻辑部分？它是页面上相互关联的一组元素。如网页中的独立的**栏目版块**，就是一个典型的逻辑部分。如下图所示：图中用红色边框标出的部分就是一个逻辑部分，就可以使用 `<div>` 标签作为容器。

### `summary` `caption`

**summary 摘要**

摘要的内容是不会在浏览器中显示出来的。它的作用是增加表格的可读性(语义化)，使搜索引擎更好的读懂表格内容，还可以使屏幕阅读器更好的帮助特殊用户读取表格内容。

​    **语法：**

​	`<table summary="表格简介文本">`

**caption 标题**

​	用以描述表格内容，标题的显示位置：表格上方。

### `a` 标签

**语法：**

```html
<a  href="目标网址"  title="鼠标滑过显示的文本">链接显示的文本</a>
```

`title` 属性的作用：鼠标滑过链接文字时会显示这个属性的文本内容。这个属性在实际网页开发中作用很大，主要**方便搜索引擎了解链接地址的内容（语义化更友好）。**

