---
load: post
title: js笔记第二天
date: 2018-01-04
header-img: img/post-bg-desk.jpg
catalog: true
tags: JavaScript
---

### 数字类型　number

>   0 12 -12 9.2 ,number有一个特殊类型：`NaN`

```js
typeof NaN;//"number"
```

`isNaN` 用来检测数据值是否是非有效数字，如果是有效数字，返回 `false`,反之，返回 `true`.

`Number()` 强制转换，将其他数据类型转换为number类型

关于数据类型的转换，[详细...](http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/conversion.html)

`parseInt()` 转换其他类型为数字，但是没 `Number()` 严格

>   处理整数的时候 `parseInt()` 更常用。`parseInt()` 函数在转换字符串时，会忽略字符串前面的空格，知道找到第一个非空格字符。
>
>   如果第一个字符不是数字或者负号，`parseInt()` 就会返回 `NaN`，同样的，用 `parseInt()` 转换空字符串也会返回 `NaN`。
>
>   如果第一个字符是数字字符，`parseInt()` 会继续解析第二个字符，直到解析完所有后续字符串或者遇到了一个非数字字符。
>
>   **`parseInt()`方法还有基模式，可以把二进制、八进制、十六进制或其他任何进制的字符串转换成整数。**
>
>   基是由 `parseInt()` 方法的第二个参数指定的，所以要解析十六进制的值，当然，对二进制、八进制，甚至十进制（默认模式），都可以这样调用`parseInt()` 方法。



`parseFloat()` 与 `parseInt()` 函数类似，

>   `parseFloat()` 也是从第一个字符（位置`0`）开始解析每一个字符。也是一直解析到字符串末尾，或者解析到遇见一个无效的浮点数字字符为止。
>
>   也就是说，字符串中第一个小数点是有效的，而第二个小数点就是无效的了，它后面的字符串将被忽略。`parseFloat()` 只解析十进制，因此它没有第二个参数指定基数的用法.
>
>   如果字符串中包含的是一个可解析为正数的数（没有小数点，或者小数点后都是零），`parseFloat()` 会返回整数。

`toFixed()` 可把 **Number** 四舍五入为指定小数位数的数字。

**语法**

```js
NumberObject.toFixed(num)//返回NumberObject保留指定小数位且四舍五入后的字符串模式
```

>   如果省略参数，不会保留小数位，并且四舍五入。

## 对象数据类型 object

对象：属性和方法的集合。

属性名可以任意类型：

```js
var obj = {name:"sunw",age:1,1:1,"skill type":["前端","后端"]}
```

访问对象的属性：两种方式

-   点 `.` 操作符

```js
console.log(obj.name);
// 但用 . 操作符 访问不了数字类型的属性：
console.log(obj.1);//Uncaught SyntaxError: Unexpected number
```

-   `[]` 操作符

```js
// 数字类型或者有空格的字符串属性名必须用[]来访问
console.log(obj["1"]);// 如果是数字，obj[1]也可以访问，但是建议加上引号
console.log(obj["skill type"]);
```

